Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-webber.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TOWNPORTAL.ACTIVE
source: I hope no one gets a headache.
ja: みんな、頭痛くならないといいけど…
ko: 아무도 머리가 아프지 않았으면.
zh_cn: 我希望没有人头疼。
zh_tw: 我希望沒有人頭疼。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TOWNPORTAL.GENERIC
source: Floaty and weird.
ja: 浮かんでる…ヘンなの…
ko: 붕붕 뜨고 이상하다.
zh_cn: 能浮起来，真奇怪。
zh_tw: 能浮起來，真奇怪。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TOWNPORTALTALISMAN.ACTIVE
source: I think it's ready!
ja: 準備オッケーみたい！
ko: 준비된 것 같다!
zh_cn: 我觉得它准备好了！
zh_tw: 我覺得它準備好了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TOWNPORTALTALISMAN.GENERIC
source: We didn't know rocks could smell.
ja: ニオイがする石なんて、あるんだね…
ko: 바위도 냄새가 나는 줄은 몰랐다.
zh_cn: 我不知道岩石还有气味。
zh_tw: 我不知道岩石還有氣味。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRAILMIX
source: Crunchy and healthy.
ja: 噛みごたえがあって健康的。
ko: 바삭하고 건강에 좋다.
zh_cn: 脆脆的，营养又健康。
zh_tw: 脆脆的，營養又健康。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRAILS
source: No monkey business, mister!
ja: ちょっと、イタズラはやめて！
ko: 우릴 속일 생각은 하지 마라!
zh_cn: 不要耍猴戏，先生！
zh_tw: 不要耍猴戲，先生！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRANSISTOR
source: A very well crafted doodad!
ja: なんだかわかんないけど、よくできてるね！
ko: 매우 복잡한 물건이다!
zh_cn: 一个精美的小玩意！
zh_tw: 一個精美的小玩意！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRAP
source: Now we can catch some food!
ja: これで何か食べ物を捕まえられる！
ko: 이제 식량을 잡을 수 있겠다!
zh_cn: 现在，我们可以抓些食物了！
zh_tw: 現在，我們可以抓些食物了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRAP_BRAMBLE
source: It's a very pointy planty trap!
ja: 植物を使ったトゲトゲの罠だ！
ko: 뾰족한 식물 덫이다!
zh_cn: 长满尖刺的植物陷阱！
zh_tw: 長滿尖刺的植物陷阱！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRAP_STARFISH.CLOSED
source: Yikes, that thing was hungry!
ja: うわっ、お腹が空いてたんだね！
ko: 윽, 배가 고팠나 봐!
zh_cn: 呀，这个东西很饿！
zh_tw: 呀，這個東西很餓！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRAP_STARFISH.GENERIC
source: What a cute starfish!
ja: かわいいヒトデ！
ko: 귀여운 불가사리네!
zh_cn: 多可爱的一只海星！
zh_tw: 多可愛的一隻海星！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRAP_TEETH
source: This will hurt our enemies.
ja: これは僕らの敵を苦しめる。
ko: 이것으로 적을 해칠 수 있겠다.
zh_cn: 这可以让我们的敌人受伤。
zh_tw: 這可以讓我們的敵人受傷。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRAP_TEETH_MAXWELL
source: Who would put this here? We could get hurt!
ja: 誰がここに置いたんだ？僕らが怪我しかねない！
ko: 누가 여기에 뒀을까? 다칠지도 몰라!
zh_cn: 谁把它放在这里的？我们可能会受伤！
zh_tw: 誰把它放在這裡的？我們可能會受傷！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TREASURECHEST.BURNT
source: It won't be very useful to us now.
ja: 今となっては役に立たない。
ko: 이제는 쓸모가 없게 되었다.
zh_cn: 现在它对我们已经没那么大用处了。
zh_tw: 現在它對我們已經沒那麼大用處了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TREASURECHEST.GENERIC
source: We could keep our toys in it!
ja: 僕らのおもちゃを入れておけるよ！
ko: 안에 장난감을 넣을 수 있다!
zh_cn: 我们可以把玩具装在里面！
zh_tw: 我們可以把玩具裝在裡面！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TREASURECHEST_TRAP
source: It couldn't hurt to take a peek inside...
ja: ちょっと覗くくらいならいいよね…
ko: 안을 들여다봐도 나쁠 건 없겠지...
zh_cn: 偷偷看一眼应该没事吧...
zh_tw: 偷偷看一眼應該沒事吧...

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TREECLUMP
source: It's in our way!
ja: これじゃ通れないよ！
ko: 걸리적거린다!
zh_cn: 它挡住了我们的路！
zh_tw: 它擋住了我們的路！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TREEGROWTHSOLUTION
source: If only we had some peanut butter.
ja: ピーナッツバターがあれば良かったのに。
ko: 땅콩 버터만 있었다면.
zh_cn: 我们现在要是有点花生酱有好了。
zh_tw: 我們現在要是有點花生醬有好了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRIDENT
source: We don't know how to play, but we can try!
ja: 使い方は分からないけど、何とかやってみる！
ko: 할 줄 모르지만, 한번 해 보자!
zh_cn: 我们也不知道这个怎么玩，但我们可以试试！
zh_tw: 我們也不知道這個怎麼玩，但我們可以試試！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_1
source: We could still play with these, if we're extra creative.
ja: ソーゾーリョクがあれば、これでも遊べる！
ko: 상상력을 좀 발휘하면 그래도 갖고 놀 수 있겠다.
zh_cn: 如果我们超有创意，还是能和这些一起玩。
zh_tw: 如果我們超有創意，還是能和這些一起玩。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_10
source: Just like grandpa wears!
ja: おじいちゃんが着けてたやつみたいだ！
ko: 할아버지도 이런 거 쓰셨는데!
zh_cn: 简直跟爷爷戴的假牙一模一样！
zh_tw: 簡直跟爺爺戴的假牙一模一樣！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_11
source: Beep boop!
ja: ビー ブー！
ko: 뿅뿅!
zh_cn: 哔...咘！
zh_tw: 嗶...咘！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_12
source: Feels leathery.
ja: 革みたいな感触。
ko: 가죽 같다.
zh_cn: 感觉像皮革一样。
zh_tw: 感覺像皮革一樣。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_13
source: It's watching us.
ja: こっち見てる…
ko: 우리를 보고 있다.
zh_cn: 它在看着我们。
zh_tw: 它在看著我們。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_14
source: We want some hot cocoa.
ja: あったかいココアが飲みたいなぁ
ko: 핫 코코아가 마시고 싶다.
zh_cn: 我们想要点热可可。
zh_tw: 我們想要點熱可哥。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_15
source: We don't know how to play this game.
ja: チェスのルールは、あんまりわかんない
ko: 이 게임은 할 줄 모른다.
zh_cn: 我们不知道怎么玩这个游戏。
zh_tw: 我們不知道怎麼玩這個遊戲。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_16
source: We don't know how to play this game.
ja: チェスのルールは、あんまりわかんない
ko: 이 게임은 할 줄 모른다.
zh_cn: 我们不知道怎么玩这个游戏。
zh_tw: 我們不知道怎麼玩這個遊戲。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_17
source: Spork. Spork. Spork. Hahaha!
ja: スプーンでもないし、フォークでもない！
ko: 스포크. 스포크. 스포크. 하하하!
zh_cn: 叉勺、叉勺、叉勺。哈哈哈！
zh_tw: 叉勺、叉勺、叉勺。哈哈哈！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_18
source: We like toys.
ja: やった！ウマのおもちゃだ！
ko: 우리는 장난감이 좋다.
zh_cn: 我们喜欢玩具。
zh_tw: 我們喜歡玩具。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_19
source: This toy doesn't work very well.
ja: これ、ちゃんと回らないよ？
ko: 고장 난 장난감인 것 같다.
zh_cn: 这个玩具没什么用。
zh_tw: 這個玩具沒什麼用。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_2
source: A voiceless instrument.
ja: 無声の楽器。
ko: 목소리가 없는 악기다.
zh_cn: 一支吹不响的笛子。
zh_tw: 一支吹不響的笛子。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_20
source: Can we dig in the dirt with this?
ja: これって、土を掘る道具？
ko: 이걸로 흙을 팔 수 있나?
zh_cn: 我们可以用这个挖土吗？
zh_tw: 我們可以用這個挖土嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_21
source: Mom had one of these.
ja: ママも、同じの持ってたよ
ko: 엄마한테도 이런 거 있었는데.
zh_cn: 妈妈有其中的一个。
zh_tw: 媽媽有其中的一個。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_22
source: It's kinda like our webbing!
ja: オレたちの糸にちょっと似てる！
ko: 우리 거미줄이랑 좀 비슷하다!
zh_cn: 它有点像我们的蛛网！
zh_tw: 它有點像我們的蛛網！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_23
source: Are we supposed to blow on it?
ja: 脚は多いけど、靴は1足しかはかないよ
ko: 이거 부는 건가?
zh_cn: 我们应该把它吹凉吗？
zh_tw: 我們應該把它吹涼嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_24
source: No cookies. Yet!
ja: クッキーは入ってないな
ko: 쿠키가 없다. 아직은!
zh_cn: 没有饼干。还没有！
zh_tw: 沒有餅乾。還沒有！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_25
source: It's stinky.
ja: ヘンなニオイ…
ko: 냄새가 구리다.
zh_cn: 臭死了。
zh_tw: 臭死了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_26
source: You're our cuppy cup!
ja: ポテトだけどカップだ！あはは！
ko: 이제 우리 컵이다!
zh_cn: 你是我们的小杯子！
zh_tw: 你是我們的小杯子！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_27
source: This is stupid.
ja: こんなの、いらなくない？
ko: 이건 엉뚱하군.
zh_cn: 这很愚蠢。
zh_tw: 這很愚蠢。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_28
source: Maybe Maxwell will teach us how to play.
ja: マクスウェルが使い方を教えてくれるかも。
ko: 어쩌면 맥스웰이 게임을 가르쳐줄 지도 모르지.
zh_cn: 也许麦斯威尔会教我们如何玩。
zh_tw: 也許麥斯威爾會教我們如何玩。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_29
source: Maybe Maxwell will teach us how to play.
ja: マクスウェルが使い方を教えてくれるかも。
ko: 어쩌면 맥스웰이 게임을 가르쳐줄 지도 모르지.
zh_cn: 也许麦斯威尔会教我们如何玩。
zh_tw: 也許麥斯威爾會教我們如何玩。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_3
source: It won't come undone!
ja: ほどけない！
ko: 안 풀어진다!
zh_cn: 它不会自己解开的！
zh_tw: 它不會自己解開的！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_30
source: We can't follow the rules if we don't know them.
ja: 内容が分からないとルールを守れないよ。
ko: 규칙이 뭔지 모르면 지킬 수도 없다.
zh_cn: 如果我们不知道规则，那我们就无法遵守规则。
zh_tw: 如果我們不知道規則，那我們就無法遵守規則。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_31
source: We can't follow the rules if we don't know them.
ja: 内容が分からないとルールを守れないよ。
ko: 규칙이 뭔지 모르면 지킬 수도 없다.
zh_cn: 如果我们不知道规则，那我们就无法遵守规则。
zh_tw: 如果我們不知道規則，那我們就無法遵守規則。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_32
source: It's not bouncy. What's the point?
ja: 弾まないよ。使い道ある？
ko: 탄력이 없는 공이다. 그게 무슨 공이지?
zh_cn: 它不快活。有什么意义？
zh_tw: 它不快活。有什麼意義？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_33
source: It's a friend for our finger!!
ja: 指のお友だち！！
ko: 우리 손가락의 친구다!!
zh_cn: 它是我们的手指的朋友！！
zh_tw: 它是我們的手指的朋友！！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_34
source: The monkey probably needed that.
ja: サルが欲しがりそう。
ko: 원숭이가 원하는 것이다.
zh_cn: 猴子可能需要那东西。
zh_tw: 猴子可能需要那東西。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_35
source: I kinda wanna drink what's left, but he won't let me.
ja: 残りを飲みたいけど、止められちゃうね。
ko: 나는 남은 걸 마시고 싶은데, 얘가 못 마시게 한다.
zh_cn: 我有点儿想要把剩下的东西喝掉，但是他不会让我喝。
zh_tw: 我有點兒想要把剩下的東西喝掉，但是他不會讓我喝。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_36
source: We've already got some, thanks.
ja: もう間に合ってるよ、どうも。
ko: 고맙지만 이미 갖고 있다.
zh_cn: 我们已经有一些了，谢谢。
zh_tw: 我們已經有一些了，謝謝。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_37
source: Maybe we should hide this before someone gets hurt.
ja: 誰かケガする前に隠した方がいいよ。
ko: 누군가 다치기 전에 이걸 숨겨야겠다.
zh_cn: 也许在有人受伤前，我们应该把这东西藏起来。
zh_tw: 也許在有人受傷前，我們應該把這東西藏起來。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_38
source: Haha! Everything looks so small!
ja: アハハ！全部小さく見える！
ko: 하하! 다 조그맣게 보인다!
zh_cn: 哈哈！一切看上去都那么小！
zh_tw: 哈哈！一切看上去都那麼小！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_39
source: That's boring.
ja: つまんない。
ko: 지루하다.
zh_cn: 太无聊了。
zh_tw: 太無聊了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_4
source: It's watching us.
ja: 僕らをずっと見ている。
ko: 우리를 보고 있다.
zh_cn: 它在看着我们。
zh_tw: 它在看著我們。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_40
source: Haha, it looks like a snail shell.
ja: アハハ、カタツムリの殻みたい。
ko: 하하, 달팽이 껍데기 같다.
zh_cn: 哈哈，它看上去像蜗牛壳。
zh_tw: 哈哈，它看上去像蝸牛殼。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_41
source: Haha! Weird!
ja: アハハ、変なの！
ko: 하하! 이상하다!
zh_cn: 哈哈！怪异！
zh_tw: 哈哈！怪異！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_42
source: Neat!!
ja: かっけー！！
ko: 멋지다!!
zh_cn: 漂亮！！
zh_tw: 漂亮！！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_43
source: C'mon little croc! Let's adventure!
ja: ねぇワニくん！冒険へ出ようよ！
ko: 작은 악어야! 같이 모험 하자!
zh_cn: 来吧，小鳄鱼！我们去冒险吧！
zh_tw: 來吧，小鱷魚！我們去冒險吧！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_44
source: The plant is so pretty!
ja: かわいいね！
ko: 식물이 너무 예쁘다!
zh_cn: 这棵植物好漂亮！
zh_tw: 這棵植物好漂亮！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_45
source: It doesn't get any good channels.
ja: 電波が良くない。
ko: 좋은 채널이 별로 없다.
zh_cn: 收不到任何好频道。
zh_tw: 收不到任何好頻道。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_46
source: What's it for?
ja: 何に使うの？
ko: 용도가 뭘까?
zh_cn: 它是干嘛的？
zh_tw: 它是幹嘛的？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_5
source: Yay, a new toy!
ja: 新しいおもちゃ！
ko: 이야, 새 장난감이다!
zh_cn: 好耶，新玩具！
zh_tw: 好耶，新玩具！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_6
source: Maybe we'll find a use for these.
ja: 僕らで何か、使い道を見つけられるかも。
ko: 찾아보면 쓸데가 있을 수도 있겠다.
zh_cn: 也许我们可以给这些东西找个用途。
zh_tw: 也許我們可以給這些東西找個用途。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_7
source: Another toy!
ja: 新しいおもちゃ！
ko: 또 다른 장난감이다!
zh_cn: 又一个玩具！
zh_tw: 又一個玩具！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_8
source: I miss bath toys.
ja: お風呂用のおもちゃで遊びたいな…
ko: 욕조 장난감 가지고 놀고 싶다.
zh_cn: 我想念沐浴玩具。
zh_tw: 我想念沐浴玩具。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRINKET_9
source: None of them match!
ja: どれも合わない！
ko: 다 안 맞는다!
zh_cn: 没一个扣对了！
zh_tw: 沒一個扣對了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.BURNING
source: Oh no oh no!
ja: うわ、ダメダメ！
ko: 이런, 안 돼!
zh_cn: 哎呀，不妙！
zh_tw: 哎呀，不妙！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.BURNT
source: Aww...
ja: あー...
ko: 저런...
zh_cn: 啊...
zh_tw: 啊...

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.GENERIC
source: Woah! We should find a big fish to put in there!
ja: わあ！大物をゲットしてこれに入れよう！
ko: 우와! 커다란 물고기를 잡아서 넣어야겠어!
zh_cn: 哇！我们去抓条大鱼放进去！
zh_tw: 哇！我們去抓條大魚放進去！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.HAS_ITEM
source: Weight: {weight} Caught by: {owner}
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner}
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner}
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner}
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner}

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.HAS_ITEM_HEAVY
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} We've never seen such a heavy fish!
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} こんな大物は初めて！
ko: 무게: {weight} 잡은 사람:{owner} 이렇게 무거운 물고기는 본 적 없어!
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner} 我们就没见过这么重的鱼！
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 我們就沒見過這麼重的魚！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.OWNER
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} We did it!
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} ついにやったぞ！
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 해냈다!
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner} 我们成功了！
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 我們成功了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.OWNER_HEAVY
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} We caught it all by ourselves!
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} オレたちのお手柄だ！
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 우리가 직접 잡았어!
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner} 我们自己抓到的！
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 我們自己抓到的！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.BURNING
source: Uh oh...
ja: あ～あ...
ko: 이런...
zh_cn: 呃噢...
zh_tw: 呃噢...

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.BURNT
source: All burnt up.
ja: 全部燃えちゃったよ。
ko: 다 탔어.
zh_cn: 烧得精光。
zh_tw: 燒得精光。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.GENERIC
source: We used to see these at the fair!
ja: これ、よくお祭りで見てたやつじゃん！
ko: 박람회에서 이것들을 봤는데!
zh_cn: 我们以前在集市上经常看到这些东西!
zh_tw: 我們以前在集市上經常看到這些東西!

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM
source: Weight: {weight} Harvested on day: {day} That's pretty good!
ja: 重量：{weight} 収穫日：{day} すっげえいいじゃん！
ko: 무게: {weight} 심은 후 {day}째 날에 수확 꽤 좋다!
zh_cn: 重量: {weight} 收获日: {day} 真不错呀！
zh_tw: 重量: {weight} 收穫日: {day} 真不錯呀！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM_HEAVY
source: Weight: {weight} Harvested on day: {day} Wow, we've never seen one so big!
ja: 重量：{weight} 収穫日：{day} こんなでっかいの見たことないや！
ko: 무게: {weight} 심은 후 {day}째 날에 수확 와아, 이렇게 큰 건 처음 봐!
zh_cn: 重量: {weight} 收获日: {day} 哇，我们从来没见过这么大的！
zh_tw: 重量: {weight} 收穫日: {day} 哇，我們從來沒見過這麼大的！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM_LIGHT
source: We guess it's a bit on the small side...
ja: ちょっとちっちゃいかな…
ko: 아직은 좀 작은 편이야...
zh_cn: 我们猜这个有点小了……
zh_tw: 我們猜這個有點小了……

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRUNKVEST_SUMMER
source: It's so puffy!
ja: すごい着ぶくれする！
ko: 크게 부풀었다!
zh_cn: 太臃肿了！
zh_tw: 太臃腫了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRUNKVEST_WINTER
source: You're always supposed to wear a jacket!
ja: 外行くときは、上着着ないとダメなんだぞ！
ko: 재킷은 언제나 입어야 한다!
zh_cn: 你应该总是穿夹克！
zh_tw: 你應該總是穿夾克！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRUNK_COOKED
source: Looks filling!
ja: お腹いっぱいになりそうだ！
ko: 배부를 것 같다!
zh_cn: 看起来料很足！
zh_tw: 看起來料很足！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRUNK_SUMMER
source: We took his nose!
ja: 彼の鼻をとった！
ko: 코를 가졌다!
zh_cn: 我们拿到他的鼻子了！
zh_tw: 我們拿到他的鼻子了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TRUNK_WINTER
source: He blue his nose.
ja: 鼻をブルルンとかんだ。
ko: 코를 빼앗았다.
zh_cn: 他的鼻子变蓝了。
zh_tw: 他的鼻子變藍了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TUMBLEWEED
source: Who knows what that tumbleweed has picked up.
ja: あの回転草が道中何を拾ってきたか、知れたもんじゃない。
ko: 저 안에 뭐가 들어갔는지 알 게 뭐람.
zh_cn: 天知道那个风滚草里裹着什么。
zh_tw: 天知道那個風滾草裡裹著什麼。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURFCRAFTINGSTATION
source: We always liked playing with dirt! Just remember to wash up before dinner.
ja: オレたちみんな、泥遊び大好きなんだ！でも晩ごはんの前にはちゃんと洗わなきゃダメだよ。
ko: 흙장난은 언제나 재미있다! 밥 먹기 전에 씻는 것만 잊지 마.
zh_cn: 我们喜欢玩泥土！只要吃饭前洗干净就可以了。
zh_tw: 我們喜歡玩泥土！只要吃飯前洗乾淨就可以了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_ARCHIVE
source: Some very old stones.
ja: すっごい古い石だなあ。
ko: 아주 오래된 돌이 몇 개 있네.
zh_cn: 是一些很古老的石头。
zh_tw: 是一些很古老的石頭。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_BADLANDS
source: Some ground that we dug up.
ja: 地面を掘り起こしたよ
ko: 우리가 파낸 땅이다.
zh_cn: 我们挖出的一些地皮。
zh_tw: 我們挖出的一些地皮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_CARPETFLOOR
source: Carpets! Just like in our old house.
ja: じゅうたんだ！昔、僕らの住んでた家と同じ。
ko: 카펫이다! 전에 살던 집에 있던 거랑 같다.
zh_cn: 地毯！就跟我们的老房子一样。
zh_tw: 地毯！就跟我們的老房子一樣。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_CAVE
source: Some pretty average earth.
ja: けっこう平凡な普通の地面。
ko: 평범한 땅이다.
zh_cn: 很一般的地皮。
zh_tw: 很一般的地皮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_CHECKERFLOOR
source: Fancy.
ja: お洒落。
ko: 비싸 보이거든.
zh_cn: 真漂亮。
zh_tw: 真漂亮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_DECIDUOUS
source: Some ground that we dug up.
ja: 地面を掘り起こしたよ
ko: 우리가 파낸 땅이다.
zh_cn: 我们挖出的一些地皮。
zh_tw: 我們挖出的一些地皮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_DESERTDIRT
source: Some ground that we dug up.
ja: 地面を掘り起こしたよ
ko: 우리가 파낸 땅이다.
zh_cn: 我们挖出的一些地皮。
zh_tw: 我們挖出的一些地皮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_DIRT
source: Some ground that we dug up.
ja: 僕らが掘り起こしたいくらかの地面。
ko: 우리가 파낸 땅이다.
zh_cn: 我们挖出的一些地皮。
zh_tw: 我們挖出的一些地皮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_DRAGONFLY
source: Warm and cozy ground!
ja: ぽかぽかあったかい床！
ko: 따뜻하고 편안한 땅이다!
zh_cn: 温暖舒适的地皮！
zh_tw: 溫暖舒適的地皮！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_FOREST
source: Some ground that we dug up.
ja: 僕らが掘り起こしたいくらかの地面。
ko: 우리가 파낸 땅이다.
zh_cn: 我们挖出的一些地皮。
zh_tw: 我們挖出的一些地皮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_FUNGUS
source: Some pretty average earth.
ja: けっこう平凡な普通の岩。
ko: 평범한 땅이다.
zh_cn: 很一般的地皮。
zh_tw: 很一般的地皮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_GREEN
source: Some ground that we dug up.
ja: 地面を掘り起こしたよ
ko: 우리가 파낸 땅이다.
zh_cn: 我们挖出的一些地皮。
zh_tw: 我們挖出的一些地皮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_MOON
source: Some pretty average earth.
ja: けっこう平凡な普通の地面。
ko: 평범한 땅이다.
zh_cn: 很一般的地皮。
zh_tw: 很一般的地皮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_RED
source: Some ground that we dug up.
ja: 地面を掘り起こしたよ
ko: 우리가 파낸 땅이다.
zh_cn: 我们挖出的一些地皮。
zh_tw: 我們挖出的一些地皮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_GRASS
source: Some ground that we dug up.
ja: 僕らが掘り起こしたいくらかの地面。
ko: 우리가 파낸 땅이다.
zh_cn: 我们挖出的一些地皮。
zh_tw: 我們挖出的一些地皮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_MARSH
source: Some ground that we dug up.
ja: 僕らが掘り起こしたいくらかの地面。
ko: 우리가 파낸 땅이다.
zh_cn: 我们挖出的一些地皮。
zh_tw: 我們挖出的一些地皮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_METEOR
source: Some ground that we dug up.
ja: 地面を掘り起こしたよ
ko: 우리가 파낸 땅이다.
zh_cn: 我们挖出的一些地皮。
zh_tw: 我們挖出的一些地皮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_MUD
source: Some pretty average earth.
ja: けっこう平凡な普通の地面。
ko: 평범한 땅이다.
zh_cn: 很一般的地皮。
zh_tw: 很一般的地皮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_PEBBLEBEACH
source: Some ground that we dug up.
ja: 地面を掘り起こしたよ
ko: 우리가 파낸 땅이다.
zh_cn: 我们挖出的一些地皮。
zh_tw: 我們挖出的一些地皮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_ROAD
source: Some ground that we dug up.
ja: 僕らが掘り起こしたいくらかの地面。
ko: 우리가 파낸 땅이다.
zh_cn: 我们挖出的一些地皮。
zh_tw: 我們挖出的一些地皮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_ROCKY
source: Some ground that we dug up.
ja: 僕らが掘り起こしたいくらかの地面。
ko: 우리가 파낸 땅이다.
zh_cn: 我们挖出的一些地皮。
zh_tw: 我們挖出的一些地皮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_SANDY
source: Some ground that we dug up.
ja: 地面を掘り起こしたよ
ko: 우리가 파낸 땅이다.
zh_cn: 我们挖出的一些地皮。
zh_tw: 我們挖出的一些地皮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_SAVANNA
source: Some grassy dirt.
ja: 草の生えた土。
ko: 풀이 있는 흙이다.
zh_cn: 一些长满草的地皮。
zh_tw: 一些長滿草的地皮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_SHELLBEACH
source: Some ground that we dug up.
ja: 地面を掘り起こしたよ
ko: 우리가 파낸 땅이다.
zh_cn: 我们挖出的一些地皮。
zh_tw: 我們挖出的一些地皮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_SINKHOLE
source: Some pretty average earth.
ja: けっこう平凡な普通の地面。
ko: 평범한 땅이다.
zh_cn: 很一般的地皮。
zh_tw: 很一般的地皮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_UNDERROCK
source: Some pretty average earth.
ja: けっこう平凡な普通の地面。
ko: 평범한 땅이다.
zh_cn: 很一般的地皮。
zh_tw: 很一般的地皮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURF_WOODFLOOR
source: If we put these on the ground we'll have a floor!
ja: これを地面に敷いたら、床ができる！
ko: 이걸 땅에 놓으면 바닥이 생긴다!
zh_cn: 把这些放在地上之后，我们就有地板啦！
zh_tw: 把這些放在地上之後，我們就有地板啦！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURKEYDINNER
source: Like mother used to make, in the before time!
ja: ママが作ってくれたごちそうみたい！
ko: 옛날에 엄마가 만들던 거랑 똑같다!
zh_cn: 像妈妈过去做的一样，以前的时候！
zh_tw: 像媽媽過去做的一樣，以前的時候！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURNIP
source: Wow! It's a turnip!
ja: あ！カブだ！
ko: 우와! 순무다!
zh_cn: 哇哦！是个大萝卜！
zh_tw: 哇哦！是個大蘿蔔！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURNIP_COOKED
source: We cooked the turnip.
ja: カブを調理したよ。
ko: 순무를 요리했다.
zh_cn: 我们煮了那个大萝卜。
zh_tw: 我們煮了那個大蘿蔔。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURNIP_SEEDS
source: We can find out what they are by planting them.
ja: 植えて何になるか見てみよう。
ko: 심으면 무엇인지 알 수 있다.
zh_cn: 种下它们，我们就会知道它们到底是什么。
zh_tw: 種下它們，我們就會知道它們到底是什麼。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TURTILLUS
source: That turtle's huge!
ja: でっかいカメだね！
ko: 커다란 거북이다!
zh_cn: 好大的乌龟！
zh_tw: 好大的烏龜！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TWIGGYTREE.BURNING
source: What a senseless waste of firewood.
ja: …燃料用樹木ガ…無駄ニ…
ko: 장작 낭비다.
zh_cn: 真是浪费木柴。
zh_tw: 真是浪費木柴。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TWIGGYTREE.BURNT
source: Only we can prevent forest fires.
ja: マッチ一本、火事のもとー！
ko: 산불은 예방할 수 있는데.
zh_cn: 只有我们能防止森林火灾。
zh_tw: 只有我們能防止森林火災。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TWIGGYTREE.CHOPPED
source: Would a cool bandage make you feel better, Mr. Tree?
ja: ばんそうこう、貼ってあげようか？
ko: 반창고라도 붙여줄까, 나무야?
zh_cn: 急救绷带会让你感觉好些吗，树先生？
zh_tw: 急救繃帶會讓你感覺好些嗎，樹先生？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TWIGGYTREE.DISEASED
source: Maybe it needs some chicken soup?
ja: おかゆ食べさせてあげたら？
ko: 밥 많이 먹으면 나을까?
zh_cn: 可能它需要点鸡汤？
zh_tw: 可能它需要點雞湯？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TWIGGYTREE.GENERIC
source: We want to climb it!
ja: この木、登りたい！
ko: 오르고 싶다!
zh_cn: 我们想爬！
zh_tw: 我們想爬！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TWIGGY_NUT
source: The tree wants to come out and play!
ja: 中の木が、外に出たがってる！
ko: 나무가 나와서 놀고 싶어한다!
zh_cn: 那棵树想出来玩！
zh_tw: 那棵樹想出來玩！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TWIGGY_NUT_SAPLING
source: Little tree!
ja: ちっこい木だ！
ko: 작은 나무다!
zh_cn: 小树！
zh_tw: 小樹！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TWIGGY_OLD
source: It's too flimsy to climb.
ja: …脆すぎル…登れバ…折れル…
ko: 너무 약해서 오를 수가 없다.
zh_cn: 太脆弱了，不好爬。
zh_tw: 太脆弱了，不好爬。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TWIGS
source: Does anyone want to play stick swords with us??
ja: ねー！チャンバラごっこしよーよー！
ko: 나랑 칼싸움 할 사람 있어??
zh_cn: 有人想和我们玩杖剑吗？
zh_tw: 有人想和我們玩杖劍嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TWINOFTERROR1
source: Aww, they brought a friend!
ja: わー、友達を連れてきたんだね！
ko: 어, 친구를 데려왔네!
zh_cn: 啊，他们带了一个朋友来！
zh_tw: 啊，他們帶了一個朋友來！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TWINOFTERROR2
source: Aww, they brought a friend!
ja: わー、友達を連れてきたんだね！
ko: 어, 친구를 데려왔네!
zh_cn: 啊，他们带了一个朋友来！
zh_tw: 啊，他們帶了一個朋友來！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.UMBRELLA
source: Should keep some of the rain out.
ja: これで、そんなにぬれずに済みそう！
ko: 비를 조금 막는다.
zh_cn: 应该可以挡点雨。
zh_tw: 應該可以擋點雨。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.UNAGI
source: It was easy to make with all our arms.
ja: 僕らは手がいっぱいあるから、簡単に作れたよ。
ko: 팔이 많아서 만들기 쉬웠다.
zh_cn: 我们有这么多条手臂，这简直是小菜一碟。
zh_tw: 我們有這麼多條手臂，這簡直是小菜一碟。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.UNIMPLEMENTED
source: What a crummy item.
ja: なんてくだらない物。
ko: 구린 아이템이다.
zh_cn: 这东西太糟糕了。
zh_tw: 這東西太糟糕了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.VEGGIE_OVERSIZED_ROTTEN
source: Blech, no thank you.
ja: うげ、い～らない。
ko: 우욱, 아니 됐어.
zh_cn: 呃，不用了，谢谢。
zh_tw: 呃，不用了，謝謝。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.VEGSTINGER
source: It's a drink with vegetables in it.
ja: 野菜入りドリンクだ。
ko: 채소가 든 음료다.
zh_cn: 一种含有蔬菜的饮料。
zh_tw: 一種含有蔬菜的飲料。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.VICTORIAN_BLUEPRINT
source: It's so fancy! We hope it's not too hard to make...
ja: すっごいキレーじゃん！作るのが難しくないといいなぁ…
ko: 멋지다! 만들기 쉬운 거면 좋겠다...
zh_cn: 好花哨啊！希望做起来不是太难……
zh_tw: 好花哨啊！希望做起來不是太難……

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.VOLTGOATJELLY
source: WOW! Gelatin!
ja: わあ！超ゼラチン！
ko: 와! 젤리다!
zh_cn: 哇！果冻！
zh_tw: 哇！果凍！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WAFFLES
source: Yummy!
ja: 美味しい！
ko: 맛있다!
zh_cn: 好吃！
zh_tw: 好吃！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WAGSTAFF_NPC
source: Should we help him? I don't mind, but he's not so sure...
ja: 助けたほうがいいかな？オレはいいけど、クモ友は助けたくないみたいだね…
ko: 도와줘야 할까? 난 상관없어, 하지만 쟤는 모르겠나봐...
zh_cn: 我们应该帮他吗？我不介意，可是他看起来不是很确定……
zh_tw: 我們應該幫他嗎？我不介意，可是他看起來不是很確定……

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_1
source: Is that the thing we're looking for?
ja: これがずっと探してたヤツかな？
ko: 이게 우리가 찾는 도구일까?
zh_cn: 那个就是我们一直在找的东西吗？
zh_tw: 那個就是我們一直在找的東西嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_2
source: It looks like some kind of tool... maybe it's what he was looking for!
ja: なんかの道具みたいにみえるけど…もしかして、アイツはこれを探してたのかな？！
ko: 일종의 도구 같아.. 아마도 이걸 찾고 있었나봐!
zh_cn: 它看起来像是某种工具……也许这就是他在找的东西！
zh_tw: 它看起來像是某種工具……也許這就是他在找的東西！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_3
source: We found it! He'll be so happy!
ja: 見つけたぞ！アイツ、飛び跳ねて喜ぶに違いないぞ！
ko: 찾았다! 녀석이 좋아하겠지!
zh_cn: 我们找到了！他一定会很开心！
zh_tw: 我們找到了！他一定會很開心！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_4
source: We found a tool! Maybe it's the one he's looking for?
ja: なんか道具を見つけたぞ！アイツが探してたのはこれなのかな？
ko: 도구를 찾았어! 찾고 있는 거 맞겠지?
zh_cn: 我们找到一个工具了！也许这就是他在找的东西？
zh_tw: 我們找到一個工具了！也許這就是他在找的東西？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_5
source: Maybe this is what he was looking for?
ja: もしかしたらこれを探してるのかな？
ko: 아마도 찾고 있던 건가봐?
zh_cn: 也许他想找到就是这个？
zh_tw: 也許他想找到就是這個？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALKINGPLANK
source: It's the least fun diving board.
ja: つまらない飛び込み台。
ko: 다이빙대 중에서 이게 제일 재미 없어.
zh_cn: 最无聊的跳水板。
zh_tw: 最無聊的跳水板。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALL_HAY.BURNT
source: It didn't keep the fire out.
ja: 炎が入ってくるのは防げなかった。
ko: 불을 막지 못했다.
zh_cn: 但它挡不住火。
zh_tw: 但它擋不住火。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALL_HAY.GENERIC
source: This will keep all sorts of things out!
ja: これは色々な物の侵入を防ぐね！
ko: 이게 있으면 웬만한 건 다 막아준다!
zh_cn: 这可以挡住任何东西！
zh_tw: 這可以擋住任何東西！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALL_HAY_ITEM
source: Some grass tied together.
ja: 草を何本か一緒に縛ったもの。
ko: 풀을 함께 묶었다.
zh_cn: 绑在一起的草。
zh_tw: 綁在一起的草。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALL_MOONROCK
source: We feel safe behind this wall... it makes us sleepy...
ja: これなら安全だね…眠くなってきちゃった…
ko: 이 벽 뒤에 있으면 안전해... 졸리다...
zh_cn: 这堵墙让我们觉得很安全...它让我们很想睡觉...
zh_tw: 這堵牆讓我們覺得很安全...它讓我們很想睡覺...
